---
layout	: posts
title	: 2021년 회고, 2022년 목표
summary	: Golang
data	: 2021-12-29 19:35:14 +0900
updated	: 2021-12-29 19:35:14 +0900
comment	: true
categories: 회고
tags:
  - 회고
  - 목표
---

## 2021 회고

### 스트레스 및 건강 문제

2021년 전까지는 하루에 2시간씩 주 4회는 꾸준히 운동을 하였는데 2021년도 에는 운동을 못하였다. 덕분에 채중이 엄청 증가 하였는대 그 이유는 기존에 맥주를 좋아해서 맥주마시는 양이 많기도 하지만 1월 달부터 캔맥주(500ml) 지용 비용이 30만원 넘게 4월까지 유지가 되었다. 결국 스트레스를 먹는걸로 풀려는게 아닌 맥주로 풀고, 운동시간이 부족해져서 점점 채중까지 증가하였다.

결국 마음을 다스릴수 있는 방법을 잘 모르고 운동으로도 풀리지 않은 스트레스가 내 건강까지 잡아먹어 결국 병원비란 병원비 그리고 정신적인 카운셀링 상담비용까지 엄청 지출을 많이 했다. 

2022년부터는 최대한 다시 관리를 하고 목표 체중까지 감량을 해야겠다.

### 회사 기술 Blog 작성
사실 [기술 blog](https://helloworld.kurly.com/blog/terraform-adventure/) 작성시 그렇게 큰 의미로 작성한 것보단 새로 오시는 분들에게 기술적용시 어떤 고민을 하였으며 지금 환경에 맞추기 위해 Terraform 코드를 구현 하였습니다. 공유가 가장 큰 목표였다. 개인적으로 강요되는 블로그 글은 좋지 않다고 보지만 프로젝트 회고성이나 공유를 위한 글은 찬성이다. 


하지만 회사 블로그 보단 릴리즈 못하고있는 자신의 블로그 글을 완성하여(미완성글 10개) 기억에 남을수 있도록 노력해야겠다.

### 새로운 팀원분들 합류

개인적으로는 2021년 가장 큰 이벤트 이지 않을까 싶다. 능력도 좋고 열정도 많은 5분이 팀에 합류 해주셔서 업무에 대한 무거운 마음이 많이 나아졌다. 

DevOps/SRE 영역은 사실 지금 컬리에서 처음인데, 고도화를 위한 설계나, 업무 처리에 의한 협업을 대부분 매니저랑 단둘이 진행하는 경우가 많았고, 제일 큰 문제는 내가 설계하는 구조나 도입 하려는 기술에 대한 확신이 없어 의견을 물어볼려고 해도 한정적인 점이 많았다. 

다행이도 팀원분들은 각 영역에서 경험이 많으시고 열정도 많으셔서 팀문화 및 업무 프로세스 개선에 대해서 많은 의견을 주시고 또한 전문적인 기술 부분에서도 시스템이 고도화 될 수 있도록 각각 영역을 맡아서 진행 해주시고 있다.

사실 복권이라는게 내가 좋으면 좋은거라 생각하는데 이러한 팀원분들 합류가 나한태는 2021년 최고의 복권 당첨인것같다.

### 진행 못한 프로젝트의 시작

사실 팀에 한정적인 인원이 있어서 하루하루가 급한 업무를 처리하는게 우선순위가 되고 환경 고도화가 미흡하게 진행 되었다. 아니 사실은 계획을 짜고 개선방향 설계 까지 완료 했어도 진행을 못하는 경우도 많았다.

그래서 맨날 자동화나 고도화를 위한 개발도 못하는것도 한이 되었고 같은 문제로 반복되는 장애와 문제점을 볼때는 치가 떨리는 정도였고 창피했다.

감사하게도 새로 오신분들 덕분에 구석에 박혀있던 프로젝트들이 진행 될 수 있었고 컬리 커머스 서비스에 대한 기본적인 SLI/SLO 정립 및 Datadog에 반영을 하였고 CI 고도화 시작 할 수 있었다. 특히 모니터링 개선의 경우 신규 합류하신 팀분과 같이 진행 할 수 있어서 너무 좋았다.

### 목공 배우기 실패
2021년 초에 목공 클래스를 등록하여 취미 생활로 만들고 추후 자격증까지 목표까지 하려했지만 간단히 박살났다. 이유는 나의 삶에서 업무를 우선순위를 높였기때문이다. 단순히 일이 많아서 인것도 맞지만 이건 자기 욕심으로 인한 새로운 배우기 실패였다. 

2022년도에는 다시 클래스를 시작하고 이번에는 스케쥴링을 잘하여 재능없는 나의 손으로 작은것이라도 하나 만들어 보고싶다.

---

## 2022년 목표

### 집에서 놀고있는 게임기들 놀아주기

2021년 큰마음 먹고 집에있던 콘솔 게임기들을 업그레이드 하였는데, 정작 플레이 시간은 1달도 안된는것같다. PS5, Xbox Series X 사면 뭐하나 결국 우선순위에 밀려서 놀아주지도 못했다. 게임 스토어에서(스팀, PS store, MS store)에서 할인 하는게임 하고싶은 게임만 구입하면 뭐하나 결국 못했는대 올해는 밀린 게임도 하고 좀 삶을 즐겨보는게 목표이다.

### 블로그 꾸준히 하기

2021년 목표이기도 했지만 지켜지지 않은 목표이다. 올해는 꼭 성공 하길..

### 채중 감량

2021년에 너무 비대해지고 근육이 많이 빠져서 운동을 다시 시작하였다. 문제의 맥주는 점점 줄여서 일주일에 한 두번 정도 적당히 마시는 것으로 습관을 변경 시도하는 중이다.

건강해져서 하고싶은것도 하고 돈버는데 지장이 없길..

### 목공 클래스 완료
재능없는 나의 손에 도구를 사용하여 무엇을 만드는 법을 알려주고 싶다. 이번에는 꾸준히 할 수 있길


### 영어점수 갱신하기
Ielts 점수가 만료 되었다. 과연 원 점수를 받을려면 공부를 해야하지만 뭐 어떤가 하루에 2시간씩 투자해서 다시 공부하면되지.. 갱신을 해보자.